Övning 1: Boxmodellen

Mål: Förstå boxmodellens beståndsdelar: margin, border, 
padding, och content.

Uppgift:

    1. Skapa en HTML-fil med en div som innehåller lite 
    text.
    2. Använd CSS för att styla div-elementet enligt 
    följande:
        * Sätt en width och height på elementet.
        * Lägg till padding på 20px.
        * Ge elementet en border på 5px solid black.
        * Lägg till en margin på 10px.
    3. Lägg till en box-shadow för att visuellt se hur 
    boxmodellen fungerar.



Övning 2: CSS-selektorer

Mål: Lära dig använda olika selektorer i CSS.

Uppgift:

    1. Skapa en HTML-fil med ett antal div, p och span-
    element.
    2. Använd följande CSS-selektorer:
        * En typselektor för att styla alla p-element.
        * En klassselektor för att styla alla element med 
        klassen highlight.
        * En id-selektor för att styla ett element med ett
        specifikt id.
        * Använd en sammansatt selektor för att styla p-
        element som innehåller en span med en viss klass.
        * Använd en pseudosätt för att styla det första p-
        elementet i en div.



Övning 3: Inline, Block och Inline-block

Mål: Förstå skillnaden mellan inline, block och inline-
block element.

Uppgift:

    1. Skapa en HTML-fil med några div, span och button-element.
    2. Använd CSS för att ändra dessa element:
        * Gör en div till display: inline-block;.
        * Ändra ett span-element till display: block;.
        * Skapa några knappar (button) och använd display:
        inline-block; för att placera dem bredvid varandra.



Övning 4: Positionering (Static, Relative, Absolute, Fixed)

Mål: Förstå olika positioneringstyper i CSS.

Uppgift:

    1. Skapa en HTML-fil med fyra divar.
    2. Använd CSS för att styla dessa divar med olika 
    positioneringstyper:
        * En div med position: static; 
        (standardinställningen).
        * En div med position: relative; och flytta den 
        10px från toppen och vänster.
        * En div med position: absolute; och placera den i
        nedre högra hörnet av föräldraelementet.
        * En div med position: fixed; och placera den i 
        övre högra hörnet av fönstret.



Övning 5: Kombinera allt

Mål: Använda kunskaperna från de tidigare övningarna i en 
större uppgift.

Uppgift:

    1. Skapa en HTML-layout med en header, en sidebar, ett 
    huvudavsnitt och en footer.
    2. Använd CSS för att:
        * Ge varje sektion olika marginaler, padding och 
        borders för att visa boxmodellen.
        * Använd selektorer för att styla olika element 
        inom layouten.
        * Använd display: inline-block; för att placera 
        sidomenyn och huvudavsnittet bredvid varandra.
        * Använd positionering för att göra headern fast 
        och placera footern i botten