Övning: Utforska CSS-positionering 



Mål: Förstå hur 

    * position: static
    * position: relative 
    * position: absolute 

fungerar och påverkar elementens layout på en
webbsida. 



Instruktioner: 

1. Skapa en grundläggande HTML-struktur:

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>CSS Positioning Exercise</title>
    <style>
        .container {
            width: 300px;
            height: 300px;
            border: 2px solid black;
            position: relative;
        }

        .box1 {
            width: 100px;
            height: 100px;
            background-color: red;
        }

        .box2 {
            width: 100px;
            height: 100px;
            background-color: blue;
        }

        .box3 {
            width: 100px;
            height: 100px;
            background-color: green;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class="container">
        <div class="box1">Box 1</div>
        <div class="box2">Box 2</div>
        <div class="box3">Box 3</div>
    </div>
</body>
</html>



2. Initiala observationer:

Öppna HTML-filen i en webbläsare och observera hur de tre rutorna 
(box1, box2, och box3) är placerade i containern. Vad är positionering i
ursprungsläget? Vad händer om vi försöker ändra left och top property?



3. Experimentera med position: relative:

Lägg till position: relative och top/left egenskaper till .box1. Uppdatera 
CSS-filen enligt följande:

.box1 {
    width: 100px;
    height: 100px;
    background-color: red;
    position: relative;
    top: 20px;
    left: 20px;
}

Observera vad som händer med box1. Vad händer med de andra boxarna när 
box1 flyttas?



4. Introduktion av position: absolute:

Ändra nu .box2 till position: absolute och justera top och left värdena:

.box2 {
    width: 100px;
    height: 100px;
    background-color: blue;
    position: absolute;
    top: 50px;
    left: 50px;
}


Observera hur box2 flyttas ut ur det normala dokumentflödet och 
positioneras relativt till den närmaste föräldern med 
position: relative (i detta fall .container).



5. Förstå skillnaderna:

För att tydliggöra skillnaderna, lägg till ännu ett element med 
position: static eller lämna .box3 som den är. Diskutera hur static är 
standardvärdet och vad det innebär att elementet placeras i det naturliga 
dokumentflödet utan att påverka andra element.



Uppföljningsfrågor:
Vad händer om du tar bort position: relative från .container? Varför?

Hur påverkar position: absolute de andra elementen i containern?

Vad skulle hända om du satte position: absolute på alla tre rutorna? 
Hur skulle layouten se ut?