1. Enkla variabler och utskrift

1.1 Skapa en variabel som innehåller ditt namn och en annan variabel för din ålder. Använd console.log() för
att skriva ut en hälsning som inkluderar både ditt namn 
och ålder.

1.2 Skapa en variabel (birthYear) som innehåller året
du föddes, en variabel (year) som innehåller nuvarande
år, och en variabel (age) som innehåller:
(year - birthYear). Skriv sedan ut din ålder med
console.log()



2. If/else för att kontrollera ålder

Skriv en variabel age som innehåller en ålder på en 
person och sedan använder en if/else-sats för att
avgöra om personen är myndig (18 år eller äldre).



3. Jämförelse mellan två tal

Skapa två variabler med olika tal och jämför dem. 
Skriv ut vilket tal som är större, eller om de är lika
stora. Använd if/else if/else.



4. Kontrollera om ett tal är jämnt eller udda

Skapa en variabel som tar ett tal och gör sedan en som avgör om talet är jämnt eller udda. Använd if/else.



5. Kategorisera temperatur

Skapa en variabel som tar en temperatur i celcius och kategoriserar den som "kallt", "varmt" eller "hett" beroende på värdet. Exempel: under 10 grader är kallt, mellan 10 och 25 grader är varmt, och över 25 grader är hett. Använd if/else if/else